Introduction aux vibrations non-linéaires

aurelien.grolet@ensam.eu

Dans ce cours on présente une introduction aux vibration non-linéaire. Apres avoir fait une brève revue des types de non-linéarité en mécanique, 
on présente les phénomènes caractéristiques des vibrations non-linéaires, à savoir: les types de solutions possibles, la dépendance entre amplitude et fréquence naturelle de vibration, la distorsion harmoniques, 
instabilité, les bifurcations et le chaos. Les méthodes d’approximation des solutions périodiques seront évoqués,  et on détaillera la méthode de l’équilibrage harmonique (HBM) et les méthodes de continuations 
numériques utilisées pour résoudre des systèmes d’équations algébriques. Lors du TP les concepts présentés seront illustrés numériquement sur un exemple simple d’oscillateur de Duffing.
